# m122

# Projektbeschrieb

Bei der API Auswahl habe ich mich für die gratis API von CoinMarketCap entschieden. Dies liegt daran, dass eine ausführliche Dokumentation zu der API vorhanden ist.

# Code Dokumentation

Ich habe in diesem Projekt darauf abgezielt, die neuesten Crypto Währungen in einem PDF darzustellen. Dazu habe ich die Route 'https://pro-api.coinmarketcap.com/v1/cryptocurrency/listings/latest' verwendet. Natürlich kann man je nach Ziel der Applikation eine andere Route wählen. Diese Routen sind hier dokumentiert: https://coinmarketcap.com/api/documentation/v1/#section/Endpoint-Overview. Die Basis meines Codes kopierte ich von dem Quick Start guide zu python in der API Dokumentation von CoinMarketCap. Dabei habe ich allerdings überflüssige Parameter entfernt, die bereits drin waren. Ausserdem habe ich eine zusätzliche Funktion implementiert, dass nur jene Währungen angezeigt werden, die in den letzten 24h hinzugefügt wurden. Dabei hatte ich Schwierigkeiten mit der Formatierung des Datums, da sich das Format des Datums der API von dem Format des Datums des packages datetime unterschieden. Daher musste ich das Datum mithilfe der Funktion replace korrekt formatieren. Ebenfalls habe ich versucht, die Währungen dem Zeitpunkt des Releases nach zu sortieren, allerdings bin ich gescheitert, da sich die Formatierung wie erwähnt unterscheidet und ich somit die gewünschte Funktion nicht anwenden konnte. Das PDF konnte ich mithilfe des Packages FPDF erstellen, wozu ich diese Dokumentation verwendete: https://www.geeksforgeeks.org/convert-text-and-text-file-to-pdf-using-python/. Mit dem PDF hatte ich keine grossen Hürden, die einzige Schwierigkeit die aufgetreten ist, war die Formatierung der Daten innerhalb des PDFs. Der Versand des Emails wird dank des Moduls sendgrid automatisch ausgelöst, wenn man den Code ausführt. Aus einem mir unbekannten Grund konnte ich mich allerdings nicht anmelden, da sendGrid dies verweigerte. Da der Support von SendGrid mir nicht innerhalb einer Woche geantwortet hat, habe ich den Test-Account von Jason Gautschi verwendet. Schlussendlich wird der Key zu sendgrid und der API Key von CoinMarketCap aus einem .env File ausgelesen, was einem die Konfiguration der Applikation um einiges vereinfacht. Um die .env Variabeln lesen zu können, wurden die packages os und dotenv verwendet.

# Reflexion

Reflektiv denke ich, dass ich ein Ergebnis habe, welches zwar die optionalen Anforderungen leider nicht erfüllt, jedoch sonst gut funktioniert. Es hat meine Interesspunkte gedeckt und wäre somit eine aus meiner Sicht nützliche Applikation. Im Nachhinein bin ich allerdings der Meinung, dass ich zu viel Zeit mit der API Dokumentation und ausprobieren gebraucht habe, aufgrund der grossen Auswahl an Möglichkeiten dieser API. Wenn ich mir die Zeit besser eingeteilt hätte, wäre ich vermutlich ebenfalls mit den optionalen Anforderungen fertig geworden.
